KAPAG BINIGYAN KA NG BUHAY NG MGA TANGERIN
Aba!
Mag-ingat. Mag-ingat.
Isa, dalawa.
Teka. Itaas ito nang mas mataas.
Ang daan sa unahan
maaaring isang milyong milya ang haba...
Oh! Hindi, sinabi ko sa iyo na mag-ingat!
Kung masira ito, magpapakamatay ako.
Maging banayad.
Ngunit ang pinakamalaking pag-aalala
magkakaroon ka kailanman
ang nasa harap mo.
Sir? Maaari ka bang tumulong sa pagbubuhat?
Isa, dalawa, tatlo.
Hoy, Nanay?
Kailangan ba talaga nating dalhin ang bagay na iyon?
Napakalaki nito! Walang kahit saan upang ilagay ito.
Saan ito dapat magkasya
sa maliit na apartment na iyon?
Ito ang aking dote.
Ang unang magandang bagay na mayroon ako.
Kung talagang nagpapababa ka,
hindi ka dapat nagdala ng maraming gamit.
Sino sa lupa ang nagdadala ng ina-ng-perlas
aparador kapag lumipat sila? Seryoso.
Si Tongyeong mother-of-pearl iyon.
Huh?
Sige. Tara na. Tara na.
Itaas natin ito.
- Okay. Halika na.
- Okay.
- Gawin natin ito.
- Dalhin ang panig na iyon.
- Okay.
- Tip ito sa ibabaw.
- Isa, dalawa.
- Teka.
Diyos.
- Lumiko ito sa ganitong paraan.
- Bakit kailangan nating lumayo?
- Nakukuha ng batang iyon ang anumang gusto niya.
- Sinong tinatawag mong brat, ha?
Kilala mo talaga ang kapatid ni Cheol-yong
binibigyan siya ng ilan sa kanyang suweldo bilang isang usher.
Paano siya?
Siya ba ang namumuno sa pamilyang ito
o punitin ito?
Ikaw…
Palagi mo akong pinahihirapan, Dad.
Anong ginawa mo sa buhok mo?
Sinusubukan mo bang gumawa
tumatawa yung ibang bata sa school?
- Hilahin ang iyong dulo.
- Okay, humanda ka. Angat! Angat!
Bakit hindi ito…
Diyos ko.
Kaya para saan ito? Ang maruming sapatos natin?
Bakit wala dito ang mga auntie?
Hindi na sila makapaghintay na dumating
para sa aking pagtutuli. Nasaan na sila ngayon?
Busy ang mga tita
dahil sa Olympics.
Teka, hindi ko gets.
Akala ko ayaw nila sa Olympics.
- Sila ang mga kinatawan ng Jeju.
- Ah!
Nagpasya ang gobyerno
para bigyan ang haenyeo ng tungkulin,
kaya nag-ayos ang mga auntie.
Well,
ay hindi na maginhawa para sa kanila.
Saan sa tingin mo pupunta?
Nangako ka sa akin na mag-aaral ka.
Para mapuntahan ko
isang mamahaling paaralan din?
Tapos ano? Lilipat ka ba sa isang kubo?
Ano ang mangyayari sa iyong mahalagang dote, kung gayon?
Ang iyong mother-of-pearl wardrobe?
Diyos ko.
Pinakain kita ng maayos, hindi ba?
Bakit palaging tungkol sa pera?
Iyon lang ba ang--
Huwag sayangin ang kapangyarihan.
Pupunta ka na naman ba kay Cheol-yong?
Halika dito.
Alam mo kung ano? Mas maganda ito.
Medyo mas mabuti.
Ako na ang gagawa ng sala.
Lahat kasama ang iyong paboritong bulaklak.
Ay, nagbabalat na.
Pumili ka ng magandang lugar para sa wardrobe.
Pag-uwi mo,
maaari mong isampa ang iyong mga damit kaagad.
Ito ay gumagana nang perpekto.
Medyo mas matalino ka lang
sa mga ganitong bagay.
Gumawa ka ng mahusay na mga pagpipilian.
Bakit ang daldal mo bigla?
Sa tingin mo gagana ang mga bulaklak
para sa mga kurtina?
Gawin natin. Nasa akin ang numero ng tindahan.
- Ako... tatawag ako--
- Ayos lang.
Gusto ko na ang lugar na ito.
Itinaas lang nito ang wardrobe.
Alam mo kung gaano ito kahalaga sa akin.
Kaya pala nawala ang galit ko kanina.
Ngayon tumatawa siya?
Nakatira ka na ba sa isang apartment?
Sanay ka na sa bahay.
Magiging baradong ito dito.
Saan tayo naglalaba?
Saan natin ilalagay ang mga fermenting jar?
Hindi ako nakatira sa mga bahay
dahil mas pinili ko.
I don't mind if it's a stuffy apartment
o bakanteng silid ng iyong mga magulang.
Ikaw ang aking tahanan. Sapat na sa akin iyon.
Dapat nagpakasal ka sa isang mayaman.
Mahilig kang magbihis ng maganda.
Mahilig kang magbasa ng mga libro.
Ipinanganak ka para maging asawa ng isang mayaman.
ano bang sinasabi mo
Lahat ng asawa ni Dodong-ri
magseselos.
Tingnan mo na lang itong garden na meron ako.
Saan mo nakuha ang wallpaper na ito?
Sobrang makaluma.
Ang daan sa unahan
maaaring isang milyong milya ang haba...
Tumigil ka, gagawa ka ng gulo.
Ngunit ang pinakadakilang kagalakan
magkakaroon ka kailanman
ang nasa harap mo.
Ibinigay mo sa iyong anak ang lahat,
kaya ngayon balik sa street vending.
Jeez.
Ang tigas mo kasing Gwang-rye.
Maaari mo sanang hayaan kaming magpanatili
ang dating pangalan man lang.
SEAFOOD HOUSE NG MGA TIYA
Bakit dapat ang pangalan ko
nasa itaas? Hindi ko ito binayaran.
Hinding-hindi ko ito tatanggapin. Hindi kailanman, kailanman.
Sabihin mo sa akin,
dahil mayroon kang mga taon ng karanasan,
naglagay na ba ng pagkain sa mesa ang pride?
Hindi ako mamumuhunan ng ganito kalaki
sa isang bagay na hindi nagbabayad.
Anyway, mas mabuting huwag kang mag-waive
aking bayad sa vendor.
Magbabayad ako ng buong halaga tulad ng iba.
At bago ka makakuha ng anumang ideya,
Magbebenta lang ako ng tsukidashi, okay?
Huwag maglakas-loob na subukang palusot ako
alinman sa iyong imbentaryo.
Kabutihan.
Oh!
Ano bang problema mo? nakuha ko na!
Hindi mo magawa ang iyong mga gawain sa paaralan,
ngunit mayroon kang oras upang laruin ang bola na iyon?
- I'm sorry.
- Ang iyong buhok.
Anong meron dun? Sino ang nagbayad niyan?
Ewan ko ba.
Binebenta mo yan
mga pamahiin na naman, di ba?
Ay naku. Ay naku. Ano ang--
Oh, ako ay nagkaroon ng sapat na! Ginagalit mo ako ng sobra!
- Hindi ako makatiis!
- Ano ang ginawa ko?
Basang-basa ito.
Patayin ang gripo. Magmadali.
Nasira ang orasan ni Ae-sun.
Hoy, ingat, ingat.
Bantayan mo ang iyong kamay.
Umalis siya bago kumain.
Saan siya nagpunta?
Malamang sa Cheol-yong's na naman.
Walang kasing aliw
bata pa, meron ba?
Kahit na ano,
lagi silang tumatakbo pabalik kay Mommy.
Huwag masyadong matigas ang ulo sa bata.
Maaaring mapunit ang isang dahon
kahit sa banayad na ambon.
Naku, Tita, kailan ako tatanda sa wakas?
Kapag ginawa ko, ipapaalam ko sa iyo.
Ito pala
Wala sa amin ang nakakaalam ng lahat.
Bumili ka ng malaki.
Bakit mo gagawin iyon, nagtataka ako?
Posible bang ito ang iyong paraan
sa paghiling sa amin na maging mabuti sa iyong asawa?
Oo.
Boy, ang iyong kakayahan sa mga tao
malayo na ang narating.
Sa tuwing nararamdaman ko ang aking puso
masakit sa lumalaking kirot,
ang mga puso sa paligid ko
ay lumaki rin nang kaunti.
- Darating ako!
- Gawin iyon mamaya.
- Button up ang iyong vest.
- Huwag kang mag-abala, mahal.
- Okay, saan mo gustong tumayo tayo?
- Gusto mo ako dito?
- Handa na?
- Tingnan mo. Halika sa gitna.
Hoy, halika dito.
- Okay, handa na ba ang lahat?
- Maghintay ng isang segundo.
- Ow, sige.
- Isang segundo.
- Manahimik ka. Hey.
- Pabayaan mo ang buhok ko.
Isa, dalawa, kimchi!
Limang aralin.
Sa araling ito, matututo tayo
kung paano pag-usapan ang lagay ng panahon.
Pakinggan ang sumusunod na halimbawa.
Kahapon, malamig.
Ngayon, 30 degrees. Napakainit.
Halika, Nanay.
Sinabi ko sa iyo na itigil ang pagtitinda sa kalye.
Ayaw ko kung paano ka kumain nang nakaupo sa labas
sa kalye doon araw-araw.
Ano ang isinulat niya dito?
HALIKA AT SURIIN KAMI!
Ngayon, 30 degrees. Napakainit.
MGA SARIWANG ISDA ARAW-ARAW, DITO SA BANGKA
MGA PRESYO SA PAMILIHAN BUONG ARAW
Minsan, ang iyong puso
lumalaki nang husto, parang sasabog.
Nang nalaman kong nagtitinda sa kalye si Nanay
muli dahil sa akin,
Gumawa ako ng resolusyon.
Nalutas ko
na hindi ko na uulitin
hayaan ang aking mga magulang na manakawan ng kanilang mga pangarap.
SONG YEONG-SAM
SAN-108, BONGCHEON 5-DONG
Magrenta para sa mga lugar na mas malapit sa paaralan
dapat mahal.
MALAYONG BANSA AT KAPITBAHAY NA BANSA
Hindi naman masamang mamuhay pababa.
Ang pag-akyat ay mabuti para sa iyong kalusugan.
TATAAS ANG INTEREST RATE
HINDI MATATAG ANG EKONOMIYA NG JAPAN
Pwede bang... posible ba
para ayusin ang lock ng pinto, sir?
Anak ko lang sa kabila.
Ano ang malaking bagay?
Alam ko, ngunit kung maaari mong tiisin
isang hook-latch, sapat na iyon.
Ano, wala ka bang tiwala sa amin?
Hmm? Nakakatawa ka.
bibigyan kita niyan.
Alam mo, ang babaeng nakatira dito
bago ka hindi nagsabi ng isang bagay.
Akala niya lang cute ang baby namin.
Hindi siya makakuha ng sapat.
Tingnan mo lang siya. Tingnan mo, tingnan mo.
- Kailangan namin si Yeong-sim!
- Siya ay kaibig-ibig!
- Pakiusap!
- Oo.
Kailangan namin si Yeong-sim. Pakiusap!
Cute na bata. Mm.
Talaga, dapat mong malaman kung gaano ito kahirap
upang makahanap ng isang silid na paupahan sa mga araw na ito,
mas mahirap pa sa paghahanap ng apartment.
Sa abot ng mga nangungupahan, marami kami
ng mga pagpipilian, ngunit ikaw, hindi gaanong.
YEONG-SIM
PANGARAP NI YEONG-SIM
Magmadali na lang tayo sa isa't isa
at subukang makisama.
Oo naman, kung sasabihin mo.
Parang wala akong ibang choice.
Gayundin, sinasabi ko ito
dahil may anak akong kaedad mo.
Bawal magboyfriend.
- Wala kahit isa.
- Hindi kahit si Park Chung-seop.
Kung ikaw ay aking anak,
Babaliin ko ang mga paa mo kapag nahuli kita.
Kung ako ang iyong anak,
maglagay ka ng hook-latch.
WAG KANG PUMASOK! KNOCK!
Sh, sh.
Hoy, tahimik. Gusto mong mahuli?
Kumusta.
Nandito si Cheol-yong.
Tama yan anak mo.
Uh-huh.
MacGyver ay naka-on ngayon,
pero hindi lumalabas ang anak ko sa kwarto niya.
Oo.
Oo naman.
Hindi ako makapaniwala na gagawin ito ni Cheol-yong.
Kung sobrang takot niya
sigaw ng tatay niya,
hindi siya dapat
huling natapos sa kanyang klase.
Kaya ngayon, hindi lang siya ang huli,
takas din siya!
Bakit mo ini-lock ang pinto, anak?
P… privacy.
P... pasensya na ha?
Pagkapribado. Ibig sabihin lumabas ka sa kwarto ko!
So kwarto mo na ngayon ha?
Hindi mo binili ang lugar na ito.
Kaya ano?
Iyan lang ang nasabi mo sa akin nitong mga nakaraang araw.
"So ano?" Nakakainis.
Halika, lumabas ka na!
Hindi mo lang naiintindihan.
pasensya na ha?
Kaya ano ang gagawin natin ngayon? Sabihin mo sa akin.
Ano ang dapat kong gawin
kung hindi mo ako kakausapin?
Sige, break na lang tayo.
Hindi mo na ako mahal.
Hindi sapat para mag-ahit para sa akin.
Hindi dahil hindi kita mahal.
Hindi ko mapigilang mahalin ka.
- Hindi ko rin alam kung paano!
- Kung gayon, ano ang iyong gagawin?
Umalis sa iyong trabaho at kumuha
ang pagsusulit sa sertipikasyon ng guro.
Hindi ako pwedeng magpakasal sa kahit kanino.
Tiyak na hindi ako makakapag-asawa ng isang palaboy.
Ano ang halaga ng iyong mga painting?
Bakit mas mahalaga ang mga iyon kaysa sa akin?
Ako dapat ang magtanong sa kanya
para soundproof ito sa susunod.
Paano ako makukumbinsi
tatay ko tungkol sayo? Kaya mo bang mag-ahit man lang?
Maliit ba ang halaga ko sayo
kaysa sa buhok mo sa mukha?
Oh, siguraduhing ibigay sa akin ang pinakamalaki.
Ibigay kay Bu-seon ang pinakamaliit.
Oo naman.
Huh?
May kumuha ng susi, Dad.
Bu-seon, nasa loob ka ba?
- Bu-seon!
Kanta Bu-seon!
- Ay naku.
- Paano siya maglakas-loob.
Teenager pa lang siya, remember?
Isang teenager.
Oo? Kaya ano?
Hindi yan nagbibigay sa kanya ng pass.
Isipin mo na lang.
Tandaan na dadalhan mo ako ng mga croakers
kapag hindi mo dapat.
Gusto ng nanay mo
itulak ang iyong ulo sa maruming dishwater.
Dito.
Kaya... kakayanin ko ang nanay ko.
Walang problema.
Maghintay ka.
Bakit may dalawang tinidor?
Bakit binigyan ako ni Nanay ng dalawang tinidor?
Bu-seon!
Kanta Bu-seon!
- Ito ang maling lugar para sa akin, sa palagay ko.
- Buksan ang pinto.
- Anong ginagawa mo?
- Kanta Bu-seon!
Hoy, Song Bu-seon! Buksan mo ang pinto!
Bu-seon!
- Hoy, buksan mo ang pinto!
- Buksan ang pinto!
- Diyos ko.
- Buksan mo!
Buksan mo!
Sino... sino... sino ka?
Diyos ko!
Buksan mo ang pinto!
Diyos ko! Baliw ka ba?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Hoy!
Buksan mo ang pinto!
Makinig, maaari mo ba kaming tulungan
sa isang pagkakataon?
Pakiusap, papatayin tayo ng aking ama.
- Kanta Bu-seon!
- Mangyaring tumulong.
Kanta Bu-seon!
- Tulungan mo ako.
- Buksan ang pinto!
Ang hitsura
sa mata nitong mabalahibong batang lalaki
naisip akong isang nunal
na na-corner ng isang mangangaso.
Kaya pinapasok ko siya.
Yay! Wow!
Nanalo lang si Geum-sun!
Kaya, Tatay, ako, uh...
Huwag kang bumangon.
Gumawa ako ng ilang jjinbbang. Naisip kong ibahagi.
Gusto kong makita kung paano ka umayos.
Kaya lang... maaga ka.
Akala ko magiging ikaw
nagtatrabaho sa pabrika ngayon.
Kailan ka interesado
sa ginagawa ko?
Mayroon kang medyo malaking aparador dito,
hindi ba?
Tatay, paano ang hapunan?
Ito ang perpektong sukat
para sa mga kumot mo ha?
Uh, oo, sa palagay ko ito ay.
Ano ang ibig mong sabihin na "ipagpalagay" mo?
Alam mo kung ano?
I think lalabas muna ako saglit.
Paano ang isang iyon?
Ginagamit mo ba ang sobrang storage?
- Oo, ako...
- Uh, Dad, sabi niya lalabas na siya, kaya...
Oh, uh, wait lang, sir.
Doon ko itinago ang aking underwear.
Hindi na kailangang makita ang lahat ng iyon.
Gaya nga ng sabi ko, lalabas na daw ako.
Oo. Okay, sigurado.
Anong tinatambay mo dito?
Oh, uh…
Hindi, hindi ako. Ako... ako lang
ay nagtataka kung sino ang bagong nangungupahan.
Iyon lang.
Well, kakaiba iyon
'pagkat hindi mo kailanman pinapansin.
Ikaw lang ang nagmamalasakit
ang iyong kalayaan at ang iyong mga kasintahan.
Dad, hindi naman sa ganun.
Lumabas ka.
Lumabas ka kaagad.
- Tatay, makinig ka.
- Mr. Song.
Talagang hindi--
Mag-walk out ka o kaladkarin kita palabas.
Sa ngayon.
Cheol-yong, lumabas ka.
Oh, sabi namin dahan-dahan lang.
Park Cheol-yong.
Lumabas ka.
Park Chung-seop!
Kapag si Lola Min-ok
60, sabi niya,
"Sinuman na nagsasabing siya ay isang moral na tao
malamang ay may ilang kalansay
nagtatago sa aparador."
pasensya na ha?
Pwede ba, eh...
pasensya na po.
Oo naman, nakakahiya,
ngunit iyon ang araw na una kaming nagkita.
alam ko na!
Cheol-yong, maliit kang punk.
Naputol ang mga kuko ng iyong ama, alam mo iyon?
Ginagawa ng iyong ama ang kanyang mga daliri
hanggang buto sa palengke.
- Ang lakas ng loob mong tumakas sa bahay!
- Mahal.
Paano…
Maghintay ka.
Nanliit ba siya?
Paano siya mas maliit?
Cheol-yong?
sino ka ba
Teka.
babae ka ba?
Diyos ko.
Kaya, uh…
Yung gupit.
Ikaw ba mismo ang gumawa niyan?
Naging mahigpit ba ang pera?
sa totoo lang,
ginawa ito ng aking mga magulang.
Kaya nagtaka ako.
Yung mga sulat.
Ang YEM ba ay kumakatawan sa "Yang Eun-myeong"?
Oo, ginagawa nito.
Bakit ang mga
initials ng anak ko sa backpack mo?
Close ba kayo sa isa't isa?
ikaw ba
Girlfriend ko siya.
Diyos ko.
- Ito ay 500 araw.
- Saan ko inilagay ang sagwan na iyon?
Ang bastos na ito ay nangangailangan ng 500 palo!
Nakipag-date ka
sa elementarya.
- Kami ay mas matanda kaysa doon!
- Sino... sino ang nagsabi sa iyo niyan, anak?
- Tita Gyeong-ok.
- Ah! Sabihin kay Yang Gyeong-ok na pumunta dito ngayon!
Ang pag-ibig ay hindi ilegal!
Ano ang sinabi mo, bata?
May sigaw na walang tunog
Isang walang hanggang panyo ng nostalgia
Kumakaway iyon
Kumakaway iyon patungo sa asul na dagat
Ang unang lalaking nakabitin sa hangin...
Hindi kami nagmadali dito.
Noong una, hindi ko siya gusto
dahil sa buhok sa itaas na labi.
Ngunit... ngunit pagkatapos ng sampung taon,
bigla na lang hindi na mahalaga.
Ano ang dapat kong gawin?
Diyos ko.
Hindi ko gustong marinig ang alinman sa mga ito! Itigil mo na!
Tinatrato lang ako ng pamilyang ito
parang afterthought!
Pero minahal niya ako
higit sa anumang bagay sa mundo.
Higit pa sa kanyang mga kapatid, kahit na!
Sana masaya ka ngayon, dummy.
Congrats.
Ang kahinaan ni Yang Eun-myeong
dahil ang pag-ibig ay tulad ng kay Tatay.
Ang bagay ay,
Palagi akong may gusto sa mga bad boy, kaya...
Makinig, binibini, sa pag-ibig
hindi nagdahilan na tumakas. Gets mo na?
Ang nanay at tatay mo, alam ba nila?
Hindi pa nila malalaman.
Kaninang umaga lang ako umalis ng bahay kaya...
Bakit hindi mo sabihin sa amin kung sino ka, mahal?
Magsimula tayo sa iyong pangalan.
Sabihin mo sa akin, ano ito?
Hyeon-suk.
Sa tingin ko ay kayang magsalita ni Hyeon-suk para sa kanyang sarili.
Bu Hyeon-suk.
Hello dyan.
"Bu" Hyeon-suk.
Ibig sabihin, ang tatay mo
Bu Sang-gil?
Oo.
Diyos ko.
Paano magiging love scandal
sa dalawang henerasyon? Ito ay isang maliit na bayan.
Pinahaba ito
sa pangalawang henerasyon
tiyak na dahil ito ay isang maliit na bayan
Nagulat lang ako na magkasing edad lang sila.
Hindi kita nakuhang dalhan ng kimchi
o bumisita kapag lumipat ka.
Nang magkakilala kayo
sa unang pagkakataon,
dapat naging pareho kayo
buntis sa kanila
Hyeon-suk, huwag nang tumapak sa tumpok ng tae.
Kailangan mong magpakasal sa isang lalaki
parang asawa ng babaeng ito, okay?
Pupunta rin si Hyeon-suk
Dodong Elementary, tama?
Meron lang
napakaraming tao sa isang grado,
at mayroon silang sampung taon sa paaralan
para malaman ito.
Sobrang inalagaan mo ang anak mo
na tuluyan mong pinabayaan ang iyong anak.
Alam mo ba kung anong klaseng estudyante
kasama niya?
Isinasaalang-alang ang posibilidad,
Hindi naman talaga nakakagulat.
May babae kaming estudyante
sino kasing gulo niya!
Wala sana siya
gawin sa mga babae, ginoo.
Hindi niya alam kung paano
para makasama sila.
Hindi man lang siya makakasundo
kasama ang sarili niyang kapatid.
Magkaiba ang magkapatid.
Kahit ako hindi ko kayang tumambay sa kapatid ko.
Oh.
Sa tingin ko ito ay tungkol sa
higit pa sa pagkakataon.
Sa tingin ko ito ay tungkol sa panlasa.
Dapat niyang sundin ang kanyang ama.
Ano ang masasabi ko?
Ang kawalanghiyaan ay tila tumatakbo sa pamilyang Oh.
Tingnan lang
sa halip na sa sarili kong mga anak na babae.
Hyeon-suk, na ang ibig sabihin ay
"matalino at napaliwanagan," at Jeong-suk,
na nangangahulugang "tahimik."
Bu Hyeon-suk, lumabas ka na!
Pumasok ka man lang sa loob at kamustahin.
Ano, engaged na sila?
Kung tatanungin mo ako,
Sa tingin ko ay mayroon pa rin si Bu Sang-gil
medyo crush kay Ae-sun.
How dare he!
SEAFOOD HOUSE NG MGA TIYA
Sigurado ako dito.
Ang passion ay namamana din.
Lahat ng tao sa iyong pamilya
ay nahuhumaling sa romansa.
Ang saya mo, di ba?
Ano ang ikinagagalit mo?
Halika na.
May karapatan ka bang magalit?
ikaw ba?
Gumawa ka ng ilang mga ligaw na bagay
sa iyong sariling kabataan, gaya ng naaalala ko.
Hindi mo lang mapigilan
ang tagsibol mula sa pagdating, tandaan?
Kahit na para sa iyo, ito ay tagsibol, hindi ba?
Minsan sa buhay niya,
walang imik ang aking manugang!
- Oh, ikaw!
- Well, mukhang napakasaya mo tungkol dito.
Para bang hinintay mo ang sandaling ito
buong buhay mo.
Ae-sun, mag-ingat ka.
Baka mawalan ka ng sarili mong anak
same way lang.
Panoorin mo. Apo mo pa rin siya.
♪ Ang inosente kong parang strawberry
Sa 18 ♪
♪ Kung hindi ako naiintindihan ng sarili kong ina
Ano ang dapat kong gawin? ♪
Hay naku.
Ano, singer ka na ba?
I-off ang bagay na ito!
Nagpahayag si Pangulong Roh Tae-woo
digmaan laban sa krimen at karahasan.
Kahit na sa panahon ng digmaan, mayroong isang lugar upang magpahinga.
Sa kalaunan, lumalaki ang mga bulaklak,
at ang snowfall ay sumasakop sa mga lumang larangan ng digmaan.
Pabayaan mo sila.
Hayaang gawin ng mga bata ang dapat nilang gawin.
...ang sunud-sunod na pagpatay sa Hwaseong
pati na rin ang isang alon ng human trafficking...
Sila ay nasa tagsibol
ng kanilang buhay ngayon.
MULONG
NOBYEMBRE 24, CANNES THEATER
RACETRACK PART-TIME NA TRABAHO
SALES ASSISTANT WANTED
MAGPALIT NG ESTUDYANTE SA TOKYO
NAGHAHANAP NG MGA TRABAHO SA PAGSASALIN SA HAPONES
KLASE NG '87, PANITIKAN SA INGLES
YANG GEUM-MYEONG
Hindi tulad ng nakikita mo sa TV,
Hindi ako biglang yumaman
dahil nag-aral ako sa ibang bansa.
KOREAN-JAPANESE TUTOR
Jeez, bakit ganito ang mga batang ito
kailangan bang isabit ang posters nila sa tabi ko?
Sa mga araw na iyon,
Ito ay parang buhay ko
ay gumagalaw sa glacial na bilis.
Maaari kang maglagay ng mga poster
sa sarili mong oras ha?
Tulad ng, kung naabot mo ang iyong quota,
kaya mo ba kahit kailan?
- Oh.
- Oh, hello ulit.
Kaya gusto mo ba ng part-time na trabaho?
tama ba yun?
Uh-huh. ginagawa ko.
Well,
ito ang trabaho ko.
Ah.
Ang aking trabaho ay may kinalaman sa anumang bagay
may kaugnayan sa pagpipinta.
Okay.
Well,
sige lang.
♪ Ang mga malungkot na ilog ay dumadaloy ♪
♪ Sa dagat, sa dagat ♪
♪ Sa bukas na mga bisig... ♪
multo
CANNES THEATER
♪ Buntong-hininga ang malungkot na ilog ♪
♪ "Hintayin mo ako, hintayin mo ako" ♪
♪ Uuwi na ako... ♪
Makinig kayong lahat.
Ghost ay magsisimula ng 7:00 p.m.
sa Cannes Theater.
Ikatlong Kabanata.
PART-TIME USHER
CANNES THEATER
Ang mga pinuno ng departamento ay nagsusuot ng mga damit pang-akademiko
sa kolehiyo sa burol.
Sa Ikatlong Kabanata, kahit sa US,
isuot muna nila ang kanilang...
Magpaliwanag ka sa akin, anak.
Bakit nakasuot ng lahat ng damit si Ong-nyeo?
Ito ay isang skin flick poster,
para umiyak ng malakas.
BYEON KANG-SOE 3
Sa tingin mo ikaw ay Picasso o ano?
Dumating ang mga tao upang makita si Ong-nyeo
para sa isang bagay lamang.
Hindi sila pumupunta dito para makita
ilang landscape na iyong ipininta.
Kulayan para sa Piccadilly.
Kulayan para sa Danseongsa.
Sa aking teatro,
Inaasahan kong makakita ng isang maliit na hubad na binti.
Bakit pilit mong ginagawa
sarili mong sining gamit ang pera ng ibang tao?
Huh? Ang pintura? binili mo ba?
Binigay ko ba itong silong
bilang iyong personal na gallery?
Pinipili kong ipahayag ang saya at kalungkutan
ng mga gawain ni Ong-nyeo
laban sa mga bundok na ito.
Paano ang aking kagalakan at kalungkutan?
Pinagtitripan mo ako
mas maraming ups and downs kaysa sa kanya!
Ang pagpipinta ay hindi isang litrato. ito--
Tingnan mo dito, Mr. Park.
Hindi, Panginoong Artista. Kamahalan ng Art.
Hindi ako humihingi ng marami.
Hinihiling ko sa iyo na tulungan mo ako
minsan sa buhay mo.
- Gusto mo bang manood ng sine?
- Hindi. Hindi sa tingin ko.
Oh, ang babaeng scalper na iyon.
Ginang! Sabi ko umalis ka na dito!
Hindi ka pinapayagang ibenta muli ang aming mga tiket!
Siya ang sarili naming Picasso.
Mayroon kaming Picasso
sa basement ng Cannes Theater.
Huwag kailanman magtaas ng kanyang boses,
ngunit siya ay matigas ang ulo bilang isang toro.
Palagi siyang nakapikit
kapag siya ay nahuli,
ngunit siya ay pumunta lamang at ginagawa ito muli.
Ang boss ay higit sa pasensya
kasama niya. Mababaliw na sana ako.
So artista talaga siya, ha?
Siya yata.
Kasing dami ng nagpipintura
maaaring maging isang billboard nang hindi nagpapakilala.
Hmm. Pero hindi pa siya pinapaalis.
Malambot ang amo.
Huh?
Pagkatapos niyang sigawan siya,
Masama ang pakiramdam niya,
binibili niya ang bata ng hapunan.
Uh-huh.
Kaya paano kayo magkakilala?
Bakit ka niya pinakilala sa amin?
Oh, nakilala ko siya sa isang lugar.
Dalawang tiket, mangyaring.
Ganyan ang nangyayari.
May nakilala kang lalaki, tapos kasama mo siya.
ano?
Susunod.
SABIHIN MO SA AMIN ANG PANGALAN NG PELIKULA
Isang ticket, pakiusap.
Susunod na customer.
TICKET
multo
- Paumanhin.
- Ilan?
Hindi ako nandito para sa Ghost.
Byeon Kang-soe mamaya na ng gabi.
Susunod na customer.
- Nakita mo na ba?
- Susunod na customer.
Sumama ka sa akin mamaya.
Bibili ka ba ng ticket?
Mga baliw yata
bumili ka na rin ng ticket.
Ano ang…
Uy ma'am?
Ginang?
- Maaari mo bang panoorin ang takilya saglit?
- Mm-hmm.
SHOWTIMES
multo
Pasko na talaga ngayon.
Ang pinakamagandang Pasko kailanman.
Kaya ako nandito.
Ay! Tumingin ka sa iyo sa oberols, babe.
Mm, pumayat ka.
Ang cute mo.
Dapat ko bang i-flash ang projector sa kanila?
Paano mo siya kilala?
Hindi ko talaga siya kilala.
Nakatulong ka sa isang estranghero na makakuha ng trabaho?
Well... hindi ko masasabing kilala ko siya,
pero hindi ko rin masasabing ayaw ko.
Mm-hmm. Kaya ganyan.
- Maaaring maging isang bagay sa pagitan mo balang araw.
- Walang mangyayari.
Hindi mo alam sa pagitan ng isang lalaki at isang babae.
Dahil lang may goalie
hindi ibig sabihin na hindi ka makakascore.
Nagsusuot kami ng mga hard hat sa mga construction site
dahil ito ang ligtas na gawin.
Ngunit palihim, hindi mo iniisip ang panganib.
Ganda ng story. Dapat gumawa ka ng pelikula.
Bakit walang mangyayari?
May kaugnayan ka ba sa kanya?
Hindi, ito lang…
Nagkita na kami
sa sobrang nakakahiyang mga sitwasyon.
Bakit sila bumalik doon?
- Alam mo kung bakit.
- Oo naman.
Ayoko na ng girlfriend, okay?
Lalo na hindi mula sa pagbebenta ng tiket.
Hey. Bakit mo ako kinakausap
sa halip na sa kanya?
Diyos. Nakakabaliw ito.
Maikli lang ang buhay,
at ang pag-ibig ay isang bihirang pribilehiyo.
Dito.
- Alam mo kung ano?
- Ano?
- Hindi alam ng pamilya ko.
Na nasa Korea ako.
Darating daw ako
sa katapusan ng buwan,
pero maaga akong dumating.
Isa kang gangster, di ba?
Dapat ko bang sabihin sa kanila?
Ako ba dapat?
Mas mabuting hindi.
Alam mo, sa pagitan mo at ng isang tuta,
ikaw ang mas cute.
DAEHAN NEWS
Hoy, lalaki.
Bakit mo na-on iyon?
Nakuha ko ang lugar na ito
dahil sa view sa tuktok ng burol.
Kung aakyat tayo sa taas,
makikita natin ang pinakamalaking Christmas tree
sa Korea.
Wala kang makikitang ganoon kalaki
kahit sa America.
Kung nakatira ako masyadong malapit sa paaralan,
madalas dumarating ang mga kaibigan.
Mga kwarto malapit sa school
ay palaging hinihiling,
kaya, siyempre,
lahat ng panginoong maylupa ay mga jerks.
PIS HERE, AT PUPUNTAHAN KO
Nakaluwag ang mga taong ito na hindi ako pinapakain.
Hindi naman sa kumakain ako ng marami.
TULUNGAN KAMI NA HANAPIN ANG AMING NAWALA NA MGA ESTUDYANTE
Geum-myeong.
Huh?
Ano ito?
Hindi ka mabubuhay dito.
Tingnan mo ang lugar na ito.
Mas malala pa kay Harlem.
Ang mga taong nag-spray ng mga bagay na iyon,
sila ay may sakit sa ulo. Sa totoo lang.
Bakit nakatira sa isang mapanganib na lugar?
hindi ako makatulog
alam kong nakatira ka sa isang lugar na ganito.
Bakit sila nag-aaway
sa kapitbahayan ng ibang tao?
Artista ang lalaking iyon.
Siya ang artista na nagtatrabaho sa aming teatro.
Itigil ang labis na reaksyon.
Walang may gusto sa girlfriend niya
upang manirahan sa isang lugar na tulad nito.
Nag-aalala akong may sakit.
Ano ang ibig mong sabihin na "lugar na ganito"?
Okay lang naman ako dito.
I-pack ang iyong mga gamit ngayong gabi.
- Lumipat sa aming kapitbahayan.
- Saan sa iyong kapitbahayan?
Sa apartment mo?
Hindi mo talaga kilala si Seoul.
Ikaw ang hindi nakakakilala sa Seoul.
hindi ako.
Sinasabi ko lang ito
dahil nag-aalala ako sayo.
Umalis ka na lang, okay?
Ayoko sa kwarto ko.
Nakatira ka sa isang Korean slum,
isang lugar kung saan nangyayari ang sunod-sunod na pagpatay.
Pagkatapos ay bumalik sa Amerika
kung Amerikano ka ngayon.
ako…
Mas mabuting huwag mo na akong sundan.
Ang bata ay hindi ngumingiti kailanman.
Lagi niyang tinikom ang bibig.
Hindi man lang ako nakapag-strike up
isang pakikipag-usap sa kanya kung gusto ko.
Hoy, hindi ba pwedeng kumain ka na lang
yung bukas na?
Sino sa tingin mo
binili niya ang dumplings para sa?
Kaya't maaaring magkaroon ang bata.
Saka tumigil ka sa pagsigaw sa kanya
at tinatakot siya.
Sayang ang magandang pera.
Ibigay mo ang mga ito sa kanya mismo.
Ang aming Picasso ay nagpinta ng magagandang babae
nang hindi gaanong nagpapakita
bilang isang pulgada ng balat.
Ngayon, ano ang kahulugan nito?
NAIS MULI SI AEMA
MADAME AEMA
Huh. Paanong hindi siya sinibak dahil dito?
Dito rin ba siya matutulog?
BAEK SEOK'S POETRY COLLECTION
AKO, SI NATASHA, AT ANG PUTING ASNO
KAHIT MAHIHIRAP AKO
I LOVED THE BEAUTIFUL NATASHA
KAYA NGAYONG GABI, ANG SNOW WHUMPFS DOWN
Dahil hindi ikaw
interesado sa pera?
Ay, nakalimutan ko!
Ikaw ay isang marangal na artista, hindi ba?
Lagi mong sinasabi
na palagi akong nagsasalita tungkol sa pera,
pero, uy, hindi naman ako yung mahirap.
Pakiramdam mo ay marangal
dahil wala kang pakialam,
pero sa tuwing tayo'y magkasama,
kahit anong gawin natin,
Ako ang dapat mag-alala tungkol sa pera
sa lahat ng oras.
"Magkano ang pork cutlet?"
"Magkano ang movie ticket?"
Sa tuwing nagpaplano kami ng paglalakbay, kailangan kong isipin,
"Naku, wala siyang pera.
Hindi natin magagawa."
Tatlong taon tayong nagkita,
at hindi pa namin napuntahan
isang Western restaurant.
Laging kalguksu,
jjolmyeon, kalguksu, jjolmyeon!
I swear nakakaawa ako
pagiging girlfriend mo!
Iyan ba ang ibig sabihin ng sining?
Sabihin mo sa akin. Iyan ba ang ibig sabihin ng sining?
Gaano katagal ito maaaring magpatuloy?
Gaano katagal bago ka matapos magrebelde
at pakasalan ang lalaking gusto ng iyong ama?
Umalis ka na lang. Huwag mag-alala tungkol sa pag-save ng mukha.
Umalis ka na lang dito.
Pinapaalis mo lang ako?
- Sawa na ako dito.
- Ano?
Habang tayo ay magkasama,
nagpunta ka sa anim na blind date.
Hindi ko deserve ito.
tapos na ako.
Sapat na ako sa iyong kawalan ng respeto.
Hindi na rin kita gusto. Umalis ka na lang.
may iba na ba?
May babae di ba?
Kaya pala nagpapaka-strong ka.
Tulad ng ginagawa mo?
Bakit ayaw mong kunin ang telepono?
Mayroon kang isang tao. alam ko.
At gayon pa man ay nagkunwari kang biktima.
So anong gusto mong gawin ko?
Kung hihilingin kong manatili ka, gagawin mo ba?
Sa tingin ko
Iyon ang eksaktong sandali
kapag anak ng aking may-ari
Simulang sipain ang sapatos ko nang dumaan siya.
Um, dinalhan kita ng dumplings.
Hiniling sa akin ng projectionist na gawin ito.
Alam mo, hindi ko talaga alam kung bakit
napupunta tayo sa mga awkward na sitwasyon.
Mas lumalala ito sa bawat oras, tama ba?
Hindi ako naniniwala dito.
PART-TIME USHER
CANNES THEATER
Nakuha mo ba siya ng trabaho dito?
Teka. Uh…
Kaya ito ay
ang iyong maliit na sikreto sa teatro.
Ang sweet.
Tingnan mo, dinalhan ka pa niya ng pagkain.
Ah, eh...
Hindi, ako--
Uy, konting tulong? Baka pwede mong subukan
nagpapaliwanag sa kanya kung ano--
Hindi ako makapaniwala dito.
Deserve niyo ang isa't isa.
Anong clueless na babae.
Ni hindi niya alam na third wheel siya.
Isa kang high school dropout.
Pumunta siya sa Seoul National University.
Bantayan mo ang iyong bibig.
Ang simoy ng taglagas
naging isang hanging tagsibol.
At ang hangin ng tagsibol
patuloy na umuungol sa aking puso.
THE WIN GOES WHOOSH
NAG-BOO-HOO ANG PUSO KO
"HUMANDA KA LANG AT UMALIS KA,
SAKAY MO SA LAHAT NG MAYROON MO."